ゲームタイトル
けもろふ


ゲームの簡潔な紹介文
格闘ゲームをよく知らない人が作った自作格闘ゲーム

ゲーム紹介文
『けもろふ』は格闘ゲームをよく知らない人が作った最大7人の同時プレイに対応した自作格闘ゲームです。オフライン対戦のみでオンライン対戦には対応しない。青メイド、午後のメイド、スク水、忍者、ストリーファイター5の5人のキャラクターと5つのステージが登場します。キャラクターはそれぞれ3つの必殺技を持っています。ストーリーモードはありません。

最大7人で遊ぶことができますが、キーボードは3個か4個ぐらいまでしか同時押しできないので、キーボード1人＋ゲームパッド4人ぐらいで遊ぶのが現実的かもしれません。

ダウンロードしたZIPファイルを展開してゲームを起動するまでの具体的な手順書が必要な場合、下記URLを開き、目次から『インストール説明書』の項目を参照してください。
https://sites.google.com/view/maidbyshiraishi/kemolof


要点
[自分で遊んだ正直な感想]
格闘ゲームをほとんど遊んだことのないので、格闘ゲームってこんな感じなんだろうかと想像で作った。世間一般の格闘ゲームと比べて根本的に間違えている箇所があるかもしれない。が、白石の格闘ゲームは、こうなのだ。

白石が格闘ゲームを遊んだのは、はるか昔だ。たぶん90年代の中ごろだっただろうか、あすか120%とPARTY’S BREAKERをちょっとやっただけで難しくてやめてしまった。ストリートファイターという有名なゲームがあることは知っているが遊んだことはない。それより前には友人が98でソードダンサー増刊号と人形使いをやっていたのを見ていた記憶がある。 あまりにも昔過ぎて、今ではほとんど何も覚えていない。必殺技のコマンドがあってキーを連続で押すことで必殺技が使えることだけは覚えている。

さて、肝心の『けもろふ』だが、キャラクターによって強さに差があるように感じる。ちゃんと敵も防御するはずなのだがイマイチ反応が鈍いため、連打で勝ててしまうことも多い。この辺はバランス調整を行うべきなのだろう。忍者のカエルが強すぎる。完全にバランスが崩壊している。忍者使用禁止のオプションが必要かもしれないw

ゲームを実行して、あなたのパソコンに何らかの問題が発生しても、私は何の責任も取りません。


最も注目してほしい点、力を入れた点は何ですか？
プログラム、画像、BGM、効果音など、すべて一人で2025-8-9から161日かけて製造しました。
2026-1-17リリース以降、メンテナンスを継続して行っています。


プレイヤーの皆様へのメッセージ
『けもろふ』は白石によって製造されました。常識の範囲でお使いください。

ソースコードは GitHub で公開しています。
https://github.com/maidbyshiraishi/kemolof

ゲームの利用について、ガイドラインが必要な場合にはニコニ・コモンズを利用できます。
https://commons.nicovideo.jp/works/nc457253


